# О чем ещё можно написать

## Как я не даю автоматически внезапно тихонько списывать деньги с карты всяким там Яндексам

Лимиты не работают. Виртуальная карта - наше все.

## Как пойти в баню

Что нужно взять в баню?

В принципе, главное туда прийти самому. Если что-то забыл, всегда можно там взять напрокат/купить. Но лучше взять с собой:

1. Тапочки как для бассейна.
2. Простыню, которую не жалко немного испачкать (пятна остаются). Если простыни нет, "простыня для бани" или "килт для сауны" легко гугится на яндекс.маркете. 
3. Плавки (по желанию). Если в плавках, то можно без простыни.
4. Мыло/гель для душа, шампунь, мочалку.
4. Полотенце. Как после душа.
5. Термос со вкусным чаем, или морс, в общем, что-нибудь попить.
6. Шоколадку, конфетки, сыр.
8. Шапку (по желанию, можно взять в бане, можно вообще без неё).
9. Фен, если нужно сушить волосы.
10. Говорят, еще нужно брать ватные палочки. Может и пригодятся, конечно. Я не знаю. 
11. Контейнер для контактных линз.

Короче, как в бассейн, только вместо плавок - простынка + термос и вкусняшки.

Организатору, помимо этого, нужно позаботиться, чтобы было:

 * Подстилка на полки
 * Перчатки
 * Веники

## Организация намерений

Плоско/иерархическая структура документов координации направлений деятельности по ситуациям.

Как побороть "мне нужно сделать/прочитать/посмотреть это прямо сейчас, иначе никогда не сделаю или забуду".

https://hyls.info/page14359604.html очень подходящая мысль "Техника «Нет всему, чему не точно да» — один 
из защитных механизмов от перегруза. А дополнительным защитным механизмом является переход от впихивающей
системы к вытягивающей." Организация намерений - это элемент вытягивающей системы.

Вообще важно понять, для чего хранить документы. Имхо для того, чтобы в нужный момент их найти.
Следовательно, поиск должен быть быстрым и точным при любом запросе. Следовательно, исходя из 
этой цели нужно строить структуру. (перекликается с составлением сообщения для коммитов - не для
того, чтобы описать, что ты тольо что сделал, а для того, чтобы будущему тебе это сообщение 
оказалось полезным либо при понимании, либо при поиске).

https://hyls.info/page14126567.html - еще одна подходящая мысть  ро инкубатор идей. Хранение
документов - один большой инкубатор идей.

Конечно, списки документов - это неудобно, нужно класть документ ровно в одно место. Вот были бы
теги, можно было бы разметить документы для разных ситуаций. Но создать удобную систему тегов
еще сложнее, чем удобную иерархию.

Несколько раз бывало - придумал идею, записал её и какие-то выводы, может даже исследования.
Через два года смотришь - нет, не буду этим занпиматься, удалил. Еще через три года вдруг
подворачивется случай, где эта идея пригодилась бы, вспоминаешь - я же лет пять назад делал
исследоание на эту тему, где оно? Ах, я ж его удалил три года назад. Вот надо, чтобы этого не 
было. Где-то советуют удалять ненужные идеи, а я думаю, что можно не удалять. По крайней мере
будет напоминание, что ты об этом уже думал, и слот для новых мыслей на эту же тему.

Это блокнот для фрирайтинга.

Это папка, а не весь диск (иначе содержимое добавляется непреднамеренно).

Это были и бумажки. И блокноты. И закладки в браузере. И непрочитанные письма в почте, разложенные
по папкам. И списки в todo'шках.

Инструмент нужно подстраивать под спонтанное испозьзование. Заметил, что ищешь по одному
названию, а называется по-другому - переименуй или задублируй в названии оба варианта.

Расширятся круг того, с чем я работаю и о чем я думаю, т.к. не надо все держать в голове.

"Семья - Финансы" или "Финансы - Семья"? В целом, не важно. Смотря как удобнее вспоминать. Можно и переименовать в будущем, если будет неудобно. 

> P.S. Олег! Пиши свое мнение и краткое резюме к материалу. Ни фига же непонятно.

Можно даже оставлять себе комментарии на будущее.

## Путь организнации дел

Непонятно, что именно помогло, поэтому придется написать про все. 

## Музыка для работы

 * https://music.yandex.ru/users/yamusic-sound/playlists/1016
 * https://music.yandex.ru/users/ya.playlist/playlists/1280
 * https://music.yandex.ru/artist/1621328/tracks
 * https://music.yandex.ru/album/10563353
 * https://music.yandex.ru/artist/61365/albums
 * https://music.yandex.ru/album/3912586/track/23150639
 * https://music.yandex.ru/artist/1637124
 * https://music.yandex.ru/artist/2199959
 * https://music.yandex.ru/artist/4139750
 * https://music.yandex.ru/artist/18480/tracks

## Когда знаешь, куда какой класть код - все круто

PR.S. Надо найти, что об этом думают Роб Мартин, и Макконнелл с Фаулером. И этого будет достаточно. 

Полет мысли уже ничем не остановить. В любой непонятной ситуации создаешь класс.
Художник же не сможет рисовать портрет на разрезанном холсте. А что. По-моему, прекрасный образ.

В чем проблема, когда нет архитектуры или она так устарела, что применять подход нет никакого
желания? Выбор - либо использовать устаревнший подход и страдать, причем т. к. архитектура 
не оптимальна, на разработку уходит больше времени из-за применения неоптимального подхода. Либо, когда
нет сил терпеть, - по ходу пытаться изобрести новый подход, более удобный/современный, причем
на разрарботку уходит больше времени из-за необходимости разработки и опробирования нового
подхода, кроме того, архитектура, разработанная таким способом, вряд ли имеет шансы получиться
удачной.

## Паоризанский рефакторинг JS в legacy-проекте

Ну а кому это вообще интересно. Go forward. Use react.

## local partizanen gitignore

В `.git/config`:

```
[core]
#        ...
    excludesfile = dev-cronfy/git/.local_gitignore
```

В `dev-cronfy/git/.local_gitignore`:

```gitignore
/dev-cronfy
# ...
```

## Пересмотр GTD

Мысли про задачи.

Сначала нужно определиться что такое отдых. Потому что если просто перестал смотреть в списки - это значит не отдых, это значит забил.

Задачи вроде "Чтение личной почты" на каждый день не работают, а спамят. Но при этом нужно же как-то добиться, чтобы не забыть их сделать. Что делать?

Список личное / важное / в офисе.

Сначала были отключены подзадачи. Потом я подумал, что подзадача к какой-то задаче может быть важнее других задач. Подзадачи являются подзадачами, когда ты хочешь отследить какой-то составной процесс. Но в списке задач по приоритетам они должны показываться рядом с остальными.
Приоритет подзадачи не обязательно равен приоритету основной задачи, скорее наоборот. Или нет В общем, это не связано.
В итоге: подзадачи в списке задач тоже выводим. (А надо сказать, что речь идет о списке личных задач, отсортированному по приоритетам). И управляем выполнением этих задач приоритетами, как обычно.

Еще были отключены задачи с меткой @дома . Но получается, что когда смотришь на этот отфильтрованный список, не видно всю картину. И вообще неудобно работать со списком - добавил задачу, поставил ей сразу метку "дома", ожидаешь, что она появится в списке, а она сразу фильтруется. Сбивает с толку. В итоге: задачи "дома" тоже выводим в списке.

Сортировка: по приоритетам. В todoist удобно: есть 3 цветных приоритета, а 4-й - без приоритета, то есть можно выделить то 3 групп приоритетных задач, а остальные болтаются ниже бесцветные и не отвлекают взгляд. Важно, чтобы приоритетных задач было не очень много, думаю, 10 - это супер-максимум, в нормальном режиме должно быть 5-7 задач СУММАРНО по всем приоритетам.

Еще раз, это важно: задач с проставленным приоритетом в списке должно быть немного, 5-7, максимум 10.

----

После вдохновения, вызванного марафоном джедайских техник, и последующего разочарования, вызванного чрезмерным вдохновением, в течение двух недель у меня более-менее получилось провести анализ ситуации.

Марафон, кстати, продолжаю рекомендовать https://clck.ru/TKTN3 . Он мне очень помог в плане выполнения личных дел - сдвинул ситуацию с мертвой точки и придал поступательное движение развития, которое до сих пор не прекращается, даже несмотря на неудачи. Другими словами описать пока не могу, но всем советую - это здорово.

Итак, анализ - я пытался сделать как можно больше личных дел, максимально эффективно используя каждую минуту своего времени. В итоге получилось только хуже - я и устал, и важное дело пропустил. Почему?

1. Еще в марафоне было предостережение от мысли «Ух-ты! Я научился делать за 6 часов то, что делал раньше за 10! Теперь я смогу сделать ещё больше задач за рабочий день! И начну прямо сейчас». Похоже, я все-таки пошел по этому пути, но вообще этого не заметил.

2. Попытка использовать каждую свободную минутку под личные дела. Т. е. - вдруг появились свободные 15 минут. Или 5. Нужно срочно сделать личное дело и продвинуться вперед! Я пытался так делать. Оказалось, что это тяжело. БольшАя часть этого свободного времени расходуется только на то, чтобы переключить мозг на контекст работы с личными делами. А через 15 минут нужно уже переключаться обратно. Несколько таких переключений за день, отсутствие ощутимого результата - и здравствуй усталость и разочарование.

3. Появившаяся вследствие этого привычка смотреть на список дел мельком - лишь бы быстрее что-то оттуда схватить и начать делать. Из-за этого - пропуск реально важных и запланированных на сегодня дел, т. к. просто их не замечаешь.

4. А нужно сказать, что личного времени в сутках очень мало. Я посчитал - у меня получилось 1 час 15 минут. Иногда 1 час 45 минут. Причем оно еще и фрагментировано (т. к. это суммарно за утро, обед и вечер). Это и вызывает ощущение нехватки времени и заставляет его выкраивать. (Что в итоге приводит к проблеме перенапряжения и ощущения бесполезности всего.)

5. Смешивание дел, которые обязательно нужно сделать в определенный день (например, запись к врачу) и дел, которые ты просто хотел бы сделать в этот день (путем простановки даты на задачи). В результате они появляются в одном списке, и среди хотелок легко пропустить обязательные. Кроме того, это опять же вызывает привычку не очень внимательно относиться к списку дел "на сегодня", т. к. знаешь, что всегда можешь передвинуть. И как следствие - продолбать обязательное на сегодня дело становится проще, чем когда-либо прежде.

В общем, как обычно - микроменеджмент и чрезмерное усердие ни к чему хорошему не приводят.

И я думаю, что нужно изобрести спокойный лайтовый режим работы с личными делами, который как задачу минимум ставит просто не продолбать супер-важные дела - и требует для этого МИНИМУМ усилий на полном расслабоне. Это должно дать спокойствие и отдых, когда делать особо ничего не хочется, но важные дела все-таки делать надо.

Уж за полтора-то часа в день можно спокойно посмотреть на список важных событий на сегодня/завтра и не забыть их сделать (особенно учитывая то, что как правило таких дел одно-три в неделю). И если больше ничего не хочется - то и ладно, значит можно просто посидеть и отдохнуть.

(А здесь, кстати, важно отметить, что втыкание в телефон - это не отдых, а вообще наоборот. Отдых - это сидеть и ничего не делать. Или гулять. В общем, ничего не делать мозгом).

А уж все остальное - когда для этого есть ресурс.

Будем искать.